# 概要

## タイトル

**CPUの創り方**

### 日付



### 使用したコード

格納先のパス

## 読書メモ

- CPUってそもそも何なの？どうやって動いてるの？を、てを動かして理解することが目的

### Chap. 1　はじめの一歩とその前に

- 抵抗/コンデンサ/ダイオード/ICなど、基本的な部品の説明。
  - そもそも工学系ではないので、基礎的なところから復習
  - 不明点は[こちら](https://www.youtube.com/@ICHIKEN1)のチャンネルで学習
  - 一通り必要なものは購入

### Chap. 2　LED

- LEDの基本的な内容
  - 豆電球との違い -> 整流（一方向にしか流れない）、抵抗はほぼゼロ）
  - ただ電源とつなぐと過電流で壊れる。間に抵抗噛ませる。
  - 光エネルギーに変わるので、順電圧と呼ばれる電圧降下が発生する、
    - 実際の回路はこの順電圧を考慮して計算
  - arduinoから電源取ってやってみたら、ショートして壊しました。煙もくもく

### Chap. 3　デジタル回路の基礎の基礎

- 汎用ICの説明。ICの中には複数の基本ゲート（NOTなど）が複数格納されるている。
  - 74シリーズてのが有名。
  - デジタル信号は電圧の大小で1/0を区別
-簡単な理論回路の説明
- 使ってない回路はHかLに固定しておかないと不具合の元
- 静電気危ないので気をつける（回路を触る前に逃がすことを頭に
- ICを使用する上での電源の取り扱い
  - ICにはVcc：５V, GND:0Vで接続して電源供給
  - スイッチングする際の電源供給に支障が出ないようにコンデンサを配置する
    - 近く ->パスコン：0.1μF　積層セラミックコンデンサ
    - 基盤に一つ -> 100μF　電解コンデンサ

### Chap. 4　リセット回路とクロック回路

- スイッチのイロハ
  - プルアップ
    - 通常のトグルスイッチは切り替えるタイミングで、一瞬どこにも設置していない状態が発生する
    - このときに動作が不安定になるため、CLOCK信号を抵抗で+5Vに接続する
      - プラス側に固定  -> プルアップ
  - チャタリング
    - スイッチ切り替え時の接触を繰り返すことによって、複数回切り替えたと誤認してしまう
    - 対処法として、コンデンサを噛ませて応答遅れを発生させる
    - コンデンサ位への充電で時間稼ぎをして、チャタリングを防ぐ
    - このときの時間の目安が時定数（R×C）
  - シュミットトリガ
    - コンデンサによる応答遅れによって、電圧の変化がゆっくりになるため中途半端な電圧の時間が発生することになる
    - このときにしきい値にヒスをもたせることによって、不安定な出力にならないようにする
    - シュミットトリガを間にかませるとOK -> 74HC14を使用する

- リセット回路
  - 単にスイッチ回路の出力に追加でシュミットトリガを追加してるだけ。
  - 回路作成
    - IC1つ破壊。、
      - 確認大事！！
    - 1秒位スイッチを押している間だけLEDが消える
      - コンデンサの放電によるもの

- クロックジェネレータ
  - リセット回路をループ状にするような形で、コンデンサの充放電を利用してHとLを繰り返す
  - 実際に回路図を元に作成
  - 74HC14単体で1AにHを入力すると1YからはLが出力、逆も然りを確認
  - 画像
    - 電源はarduinoを使用
    - １Hzと10Hzそれぞれ作成
    - 問題なく動作してる模様！
    - 手動クロック回路も作成